### static 有用途

- 静态（局部/全局）变量
- 静态函数
- 类的静态数据成员
- 类的静态成员函数

静态成员无this指针，this指针是指向类的实例化对象的。

#### 静态成员变量

- 静态成员变量需要在类内声明（加static），在类外初始化（不能加static），如下例所示；
- 静态成员变量在类外单独分配存储空间，**位于全局数据区**，因此静态成员变量的生命周期不依赖于类的某个对象，而是所有类的对象共享静态成员变量；
- 可以通过对象名直接访问公有静态成员变量；
- 可以通过类名直接调用公有静态成员变量，即不需要通过对象，这一点是普通成员变量所不具备的。

```c++
class example{
private:
    static int m_int; //static成员变量
};
int example::m_int = 0; //没有static
cout<<example::m_int; //可以直接通过类名调用静态成员变量
```

#### 静态成员函数

- 静态成员函数是类所共享的；
- 静态成员函数可以访问静态成员变量，但是不能直接访问普通成员变量（需要通过对象来访问）；需要注意的是普通成员函数既可以访问普通成员变量，也可以访问静态成员变量；
- 可以通过对象名直接访问公有静态成员函数；
- 可以通过类名直接调用公有静态成员函数，即不需要通过对象，这一点是普通成员函数所不具备的。

```c++
class example{
private:
    static int m_int_s; //static成员变量
    int m_int;
    static int getI() {//静态成员函数在普通成员函数前加static即可
         return m_int_s; //如果返回m_int则报错
    }
     static int getI(example &d) {
         return d.m_int//是合法的
    }
};
cout<<example::getI(); //可以直接通过类名调用静态成员变量
example epl;
example::getI(epl);
```

1. **全局静态变量**

在全局变量前加上关键字static，全局变量就定义成一个全局静态变量.

静态存储区，在整个程序运行期间一直存在。

初始化：未经初始化的全局静态变量会被自动初始化为0（自动对象的值是任意的，除非他被显式初始化）；

作用域：全局静态变量在声明他的文件之外是不可见的，准确地说是从定义之处开始，到文件结尾。

2. **局部静态变量**

在局部变量之前加上关键字static，局部变量就成为一个局部静态变量。

内存中的位置：静态存储区

初始化：未经初始化的全局静态变量会被自动初始化为0（自动对象的值是任意的，除非他被显式初始化）；

作用域：作用域仍为局部作用域，当定义它的函数或者语句块结束的时候，作用域结束。但是当局部静态变量离开作用域后，并没有销毁，而是仍然驻留在内存当中，只不过我们不能再对它进行访问，直到该函数再次被调用，并且值不变；

3. **静态函数**

在函数返回类型前加static，函数就定义为静态函数。函数的定义和声明在默认情况下都是extern的，但静态函数只是在声明他的文件当中可见，不能被其他文件所用。

函数的实现使用static修饰，那么这个函数只可在本cpp内使用，不会同其他cpp中的同名函数引起冲突；

warning：不要再头文件中声明static的全局函数，不要在cpp内声明非static的全局函数，如果你要在多个cpp中复用该函数，就把它的声明提到头文件里去，否则cpp内部声明需加上static修饰；

4. **类的静态成员**

在类中，静态成员可以实现多个对象之间的数据共享，并且使用静态数据成员还不会破坏隐藏的原则，即保证了安全性。因此，静态成员是类的所有对象中共享的成员，而不是某个对象的成员。对多个对象来说，静态数据成员只存储一处，供所有对象共用

5. **类的静态函数**

静态成员函数和静态数据成员一样，它们都属于类的静态成员，它们都不是对象成员。因此，对静态成员的引用不需要用对象名。

在静态成员函数的实现中不能直接引用类中说明的非静态成员，可以引用类中说明的静态成员（这点非常重要）。如果静态成员函数中要引用非静态成员时，可通过对象来引用。从中可看出，调用静态成员函数使用如下格式：<类名>::<静态成员函数名>(<参数表>);

- 加了static关键字的全局变量只能在本文件中使用。例如在a.c中定义了static int a=10;那么在b.c中用extern int a是拿不到a的值得，a的作用域只在a.c中。
- static定义的静态局部变量分配在数据段上，普通的局部变量分配在栈上，会因为函数栈帧的释放而被释放掉。
- 对一个类中成员变量和成员函数来说，加了static关键字，则此变量/函数就没有了this指针了，必须通过类名才能访问 