## 四种编程命名规则

### 1. 驼峰命令法

​		骆驼式命名法（Camel-Case）又称驼峰式命名法，是电脑程式编写时的一套命名规则（惯例）。正如它的名称CamelCase所表示的那样，是指混合使用大小写字母来构成变量和函数的名字。程序员们为了自己的代码能更容易的在同行之间交流，所以多采取统一的可读性比较好的命名方式。又叫小驼峰式命名法（所以自然就存在大驼峰命名法啦……)。

​		该命名规范，要求第一个单词首字母小写，后面其他单词首字母大写，简单粗暴易学易用。 常用于**变量名，函数名**。 

```text
int myAge;
char myName[10];
float manHeight;
```

###  2. 帕斯卡命名法

​		又叫大驼峰式命名法。与小驼峰式命名法的最大区别在于，每个单词的第一个字母都要大写。 常用于**类名，属性，命名空间**等。 

```text
int MyAge;
char MyName[10];
float ManHeight;
```

### 3. 匈牙利命名法

​		匈牙利命名法是早期的规范，由微软的一个匈牙利人发明的，是 IDE 还十分智障的年代的产物。那个年代，当代码量很多的时候，想要确定一个变量的类型是很麻烦的，不像现在 IDE 都会给提示，所以才产生了这样一个命名规范，估计现在已经没啥人用了吧……一个十分系统却又琐碎的命名规范。

​		该命名规范，要求前缀字母用变量类型的缩写，其余部分用变量的英文或英文的缩写，单词第一个字母大写。

 		其基本原则是，**变量名=属性+类型+对象描述**。通过在变量名前面加上相应的小写字母的符号标识作为前缀，标识出变量的作用域，类型等。 

 		这些符号可以多个**同时使用**，顺序是先m_（成员变量），再指针，再简单数据类型，再其他。例如：`m_lpsStr`，表示指向一个字符串的长指针成员变量。 

```c++
int iMyAge;        #  "i": int
char cMyName[10];  #  "c": char
float fManHeight;  #  "f": float
```

前缀类型：

```text
a      数组（Array）
b      布尔值（Boolean）
by     字节（Byte）
c      有符号字符（Char）
cb     无符号字符（Char Byte，并没有神马人用的）
cr     颜色参考值（Color Ref）
cx,cy  坐标差（长度 Short Int）
dw     双字（Double Word）
fn     函数（Function）
h      Handle（句柄）
i      整形（Int）
l      长整型（Long Int）
lp     长指针（Long Pointer）
m_     类成员（Class Member）
n      短整型（Short Int）
np     近程指针（Near Pointer）
p      指针（Pointer）
s      字符串（String）
sz     以 Null 做结尾的字符串型（String with Zero End）
w      字（Word）
```

 还有其他更多的前缀是根据微软自己的 MFC/句柄/控件/结构等东西定义的 

下划线命名法并不如大小驼峰式命名法那么备受推崇，但是也是浓墨重彩的一笔。尤其在宏定义和常量中使用比较多，通过下划线来分割全部都是大写的单词。

### 4. 下划线命名法

该命名规范，也是很简单，要求单词与单词之间通过下划线连接即可。

```text
int my_age;
char my_name[10];
float man_height;
```

 随着C语言的出现流行起来的，在UNIX/LIUNX这样的环境，以及GNU代码中使用非常普遍。 